观察者模式

    1.定义:对象之间存在一对多的依赖关系,当一个对象的状态发生改变时,
           它的所有依赖对象都会收到通知并会自动更新状态.
      优点:降低了目标者和观察者之间的耦合关系.
      缺点:目标与观察者之间的依赖关系并没有完全解除,而且有可能出现循环引用.

    2.结构:
          (1)抽象主题角色 (Abstract Subject) : 包括添加,移除观察者对象的方法,以及通知所有观察者的抽象方法.
          (2)具体主题角色 (Specific Subject) : 当具体主题内部状态发生改变时,会通知已经注册的观察者对象.
          (3)抽象观察者 (Abstract Observe)   : 当接到具体主题的更改通知时会被调用.
          (4)具体观察者 (Specific Observe)   : 具体主题发生更改时会更新内部状态.

    3.使用场景:
          (1)对象间存在一对多关系.
          (2)当一个抽象模型有两个方面,其中一个方面依赖于另一方面时,可将这二者封装在独立的对象中以使它们可以各自独立地改变和复用.
          (3)3.实现类似广播机制的功能,不需要知道具体收听者,只需分发广播,系统中感兴趣的对象会自动接收该广播.
